---
layout: page
title: "Analisis de un proyecto DH - Civil War Washington"
author: "Skye Mata"
date: 2025-08-24
exercise: "Ejercicio 2 Proyecto HD - Exercise 2 DH Project"
---

## Ejercicio 2: Civil War Washington

El diseño del sitio web de *Civil War Washington* es relativamente fácil de navegar. Hacia la parte superior de la página, el sitio está organizado en seis subsecciones tituladas “Introducciones”, “Datos”, “Mapas”, “Textos”, “Obras Visuales” y “Interpretaciones”. Al navegar a una de estas secciones, aparece un cuadro de texto en la parte superior de la página que ofrece un breve resumen de párrafos del contenido de la sección. En la parte inferior, el contenido está organizado por títulos y subtítulos como "Materiales introductorios" y "Peticiones de emancipación: Contextos históricos". Los subtítulos están hipervinculados para un acceso sencillo a pasajes detallados sobre cada tema al que corresponden. En la parte inferior del sitio, independientemente de la subsección, el sitio acredita a los autores y a la revista bajo la cual *Civil War Washington* fue publicado. Adicionalmente, ofrecen varios hipervínculos para obtener más información sobre el propio sitio, como “Sobre”, “FAQ”, “Participantes”, “Derechos y Uso”, “Contacto” y “Blog”. Los usuarios navegan principalmente seleccionando los diferentes hipervínculos, utilizando el botón de retroceso para navegar de nuevo a las subsecciones más amplias. Debido a que el sitio combina elementos como la historia, la geografía y los estudios literarios con el paisaje político y social de la Guerra Civil, tiene una base de datos incorporada para acceder sin esfuerzo a mucha información. En la subsección “Datos” del sitio web, los usuarios tienen la opción de navegar por la base de datos, buscar por palabras clave e incluso descargar datos. En general, la navegación del sitio es accesible y clara.

Además, hay numerosas voces representadas en *Civil War Washington*. La atención se centra en cómo la pequeña ciudad sureña de Washington D.C. se transformó en “el centro simbólico de la Unión y la nación” como resultado de la Guerra Civil –por lo tanto, examina en parte los patrones migratorios de un grupo diverso de individuos. De hecho, el sitio web menciona explícitamente en la sección “Introducción” que “tropas, esclavos fugitivos, burócratas, prostitutas, actores, autores, médicos y obreros estaban entre aquellos atraídos a la capital por un sentido del deber, la desesperación o la aventura”. El sitio web contiene una gran cantidad de información, razón por la cual es capaz de centrarse en individuos tanto famosos, como Abraham Lincoln, o tan anónimos como un soldado olvidado. Las escrituras biográficas que aparecen en *Civil War Washington* incluyen cartas, censos, peticiones, periódicos, historias médicas, fotografías, retratos y más. Sin embargo, aparte de sus contribuciones históricas a la escritura de vida, las voces de los autores del sitio web también están representadas dentro de la subsección “Interpretaciones”. Discuten su consideración al tomar decisiones sobre qué materiales incluir u omitir del sitio web, y cómo estas decisiones reflejan sus propios prejuicios como académicos, autores e historiadores.
 
