---
layout: page
title: "Analisis de The Treasury of Lives - Analysis of The Treasury of Lives"
author: "Leanna Navo"
date: 2025-08-21
exercise: "Ejercicio 2 Proyecto HD - Exercise 2 DH Project"
---
## Ejercicio 2: El proyecto elegido 

Aquí el contenido siguiendo las reglas y formatos de markdown: <https://www.markdownguide.org/cheat-sheet/> 

El proyecto “The Treasury of Lives” es un sitio que presenta las vidas de personajes procedentes del Tíbet, Himalaya, y Asia Interior desde los primeros siglos de nuestra era hasta la actualidad. Su contenido consiste en biografías escritas por académicos cualificados sobre figuras importantes, un mapa de la región, descripciones de tradiciones religiosas, e imágenes de documentos, pinturas, fotografías y esculturas. Parece que el sitio se dirige a los estudiantes. El sitio pone un énfasis en la robustez de su información en cuanto a la organización, cantidad, y verificación; esta alta calidad de información generalmente coincide con los entornos académicos. Un ejemplo de la buena calidad de los datos presentados en el proyecto es que la mayoría de las biografías son revisadas por pares, por lo tanto, los datos han experimentado un proceso riguroso para asegurar su validez. Asimismo, el proyecto también provee una cronología de las tradiciones religiosas y las vidas de la gente para las cuales hay biografías en el sitio; por consiguiente, la audiencia desarrolla una comprensión amplia del contexto de toda la información, algo útil para los estudiantes que buscan entender profundamente esta región y su historia. Otra pista que el propósito principal del proyecto es servir como un recurso académico es la pestaña que se llama “recursos”. En esta pestaña, el sitio provee herramientas especiales como líneas de tiempo personalizadas, en las que el usuario puede crear una línea de tiempo de persona específica y exportaciones de datos (no se especifican los tipos de datos). Otro recurso, y la pista más reveladora, es la herramienta “apoyo en el aula” que ofrece planes de lecciones y programas de estudio. Cabe destacar que estos recursos sólo son accesibles por instituciones suscritas. Por lo tanto, no solo los estudiantes son la audiencia principal, sino que además algunas partes del proyecto están diseñadas exclusivamente para ellos. En definitiva, “The Treasury of Lives” evidentemente sirve para un gran recurso para el contexto académico. Sin embargo, su accesibilidad favorece a los académicos, la cual destaca un desafío en las humanidades digitales: el equilibrio entre la disponibilidad de los conocimientos y su rigor académico.
