---
layout: page
title: "Analisis de un proyecto DH - Analysis of Science Stories"
author: "Ruthi Daly"
date: 2025-08-25
exercise: "Ejercicio 2 Proyecto HD - Exercise 2 DH Project"
---
El proyecto que elegí explorar es [Science Stories](https://www.sciencestories.io/welcome), un sitio web que comparte miles de biografías de personas que han contribuido algo significativo al mundo científico. Este recurso digital principalmente utiliza recursos narrativos, líneas de tiempo interactivas, fotografías relevantes, y mapas para darles voz a estos científicos. La página principal muestra una colección de nombres y fotos de los científicos, y si se hace clic en “learn more”, se abre una página con muchísima información sobre la persona específica. Por ejemplo, yo hice clic en el perfil de Elisabeth Winterhalter, una cirujana alemana. El sitio muestra una foto de Elisabeth y a la izquierda hay más opciones de explorar, incluyendo “artículo de Wikipedia”, “Wikimedia gallery”, “Timeline”, “Relevant People”, “Significant Places”, “Wikidata Statements”, y “Learn More”. Los vinculos de Wikipedia abren articulos completos sobre la científica e incluyen toda la información biografica disponible. Si quieres aprender sobre la línea de tiempo de su vida, podría utilizar el “Timeline” para ver una representación estética. Esta característica de la plataforma muestra los acontecimientos más importantes de la vida. En el perfil de Elisabeth Winterhalter, solamente tiene las fechas de su nacimiento y su muerte. Sin embargo, para otras personas (quienes viven más recientemente) destacado en este sitio web, hay más información. La página de Jacqueline Barton, una química americana, es un poco diferente, con una línea de tiempo que detalla sus esfuerzos académicos y los premios que ella ha recibido. Además, muchos de los perfiles tienen videos, vínculos a las publicaciones de los científicos, y vínculos a otros perfiles de los colegas del científico que está explorando. La simplicidad y la exhaustividad del sitio significa que el público destinatario del proyecto es alguien que tiene un interés en la ciencia; puede ser estudiantes, profesores, o científicos. Pienso que el propósito del proyecto es enfatizar personas poco visibilzadas que han contribuido tanto al mundo con sus estudios científicos.



