---
layout: page
title: "Analisis de un proyecto DH: ArchiBio"
author: "Remi Clonts"
date: 2025-08-25
exercise: "Ejercicio 2 Proyecto HD - Exercise 2 DH Project"
---
Ejercicio 2: El proyecto elegido - Mi análisis del proyecto “(Un) Silencing Slavery” como un escritura biográfics


Para este ejercicio, enfoqué mi investigación en el proyecto de humanidades digitales llamado “(Un) Silencing Slavery”. Es un proyecto que fue construido como un memorial para recordar y honrar las vidas de las personas que fueron esclavizadas en la plantación de “Rose Hall” en Jamaica entre los años de 1817 a 1832\. La página central del sitio se asemeja a una flor donde cada pétalo representa una persona y con un clic puede aprender información sobre su vida, pero estos registros son limitados debido a la información que fue preservada en los archivos. Por eso, no es un tipo de escritura biográfica tradicional, sino que usan archivos para construir unas biografías posibles y probables para individuos que fueron parte de una comunidad con una experiencia compartida.  
Este proyecto utiliza una variedad de tecnologías para dar vida a las historias que quiere compartir. Esto incluye visualizaciones de datos y herramientas de narración interactivas. Adicionalmente, el sitio tiene varias pestañas que explican cómo se recopiló la información que comparten, la utilización y propósito de esta información, más información y cómo fue el proceso de codificación.El diseño y la interfaz del sitio crea una navegación intuitiva. Por ejemplo, puede acceder a los perfiles de las personas usando los pétalos de flor y tanto usando un clic en sus nombres. Adicionalmente, las secciones de “sobre, reflexiones, documentos, créditos, bibliografía, glosario y el libro” aumentan la claridad y proveen una manera simple para acceder a información adicional.En la bibliografía el sitio anota las fuentes utilizadas, incluyendo datos primarias como los registros de retorno de esclavos y las revistas, así como fuentes secundarias y las personas involucradas en la creación del sitio web. Parece que el sitio web funciona como un puente entre la información muy académica contenida en su libro y la interfaz que el público en general puede consumir. El sitio es una manera más accesible para compartir las historias fragmentadas, complejas y algunas veces olvidadas, para humanizar y honrar a las personas esclavizadas. 
